(Khách Yên Triệu áo mũ thô Thanh ngô câu sáng tựa hồ tuyết sương)
(Yên ngựa bạc sáng như gương Vó tung vun vút dọc đường sao rơi)
(Mỗi mười bước giết một người Đường xa ngàn dặm ta thời sá chi)
(Việc xong rũ áo ra đi Giấu che thân thế, kể gì tiếng tăm)
=Tuyết Trung Hãn Đao Hành Phần 1=
(Chuyển thể từ tiểu thuyết cùng tên của Phong Hỏa Hí Chư Hầu)
=Tập 5=
Ngươi nhìn cái hồ này
có đẹp không?
Bóng núi chiếu xuống nước,
mây như sương trong kính.
Đúng là
cảnh đẹp đệ nhất nhân gian.
Giờ chưa gọi là đẹp đâu,
có cá mới đẹp.
Thức ăn cho cá đâu?
Ngươi nhìn kìa.
Cá.
Đúng như vảy vàng trong sắc xanh,
còn đẹp hơn cả ban nãy nữa.
Vậy vẫn chưa phải đẹp nhất đâu,
ra giữa hồ mới gọi tráng lệ.
(Đình Thính Triều)
(Lý Nghĩa Sơn, quân sư)
Ở đây đi.
Làm gì?
Rắc thức ăn cho cá đi.
Đừng nhỏ nhen thế.
Đây mới là khung cảnh đẹp nhất này.
Lâm thám hoa không ngắm à?
Thám hoa đến từ Lâm gia, Hà Đông phải không?
Vâng.
Chuyện ám sát
ta đã tin ngươi,
nhưng chỉ sợ miệng lưỡi thiên hạ.
Lâm gia cũng phải làm gì đó
để Bắc Lương an tâm mới được.
Lâm thám hoa?
Thế tử tham lam thật đấy.
Sao như biến thành người khác thế?
Thiên biến vạn hóa ấy mà.
Ta vẫn là ta.
Vậy là ngươi vẫn luôn đóng kịch à?
Nếu không như vậy
thì sao thế tử yên tâm được?
Nếu thế tử không yên tâm
thì sao ta có cơ hội ở một mình với ngươi như bây giờ?
Ngươi muốn giết ta à?
Đúng vậy.
Ngay từ đầu ta đến là để giết ngươi.
Vậy Phàn cô nương thì sao?
Ta thực sự chỉ gặp cô ấy trên đường,
cũng coi như cơ hội tốt trời ban.
Nhát kiếm của cô ấy
đã khiến ngươi không còn cảnh giác với ta.
Ngươi giết ta rồi thì có thể thế nào?
Ngươi chết,
vương kỳ chữ Từ sẽ không có ngày mai.
Chỉ vì thế thôi à?
Chỉ vì thế thôi.
Đọc sách thánh hiền,
vì người trong thiên hạ,
Lâm mỗ nguyện giết giặc vì nước.
Vậy ngươi không sợ vị kia cũng là một cao thủ sao?
Cược một phen.
Ngươi thắng rồi,
nha đầu đó là đồ vô dụng thôi.
Giết ta,
ngươi cũng không sống được.
Chết vì đất nước,
có gì phải sợ?
Phàn cô nương cũng sẽ chết,
tất cả những người
ngươi mang theo cũng chết.
Người làm việc lớn
thì sợ gì hi sinh?
Ngươi hi sinh bọn họ,
bọn họ có biết không?
Khi xuống địa phủ,
ta sẽ tạ tội với họ sau.
Ta biết ngươi không biết võ công,
nhưng Lâm mỗ học kiếm thuật từ nhỏ.
Từ Phượng Niên,
nụ cười ban nãy của ngươi
chắc sẽ là nụ cười
cuối cùng trong đời ngươi.
Ta cười
là vì cuối cùng cũng hiểu ra
mục đích ba lần ám sát là gì.
Còn cả
rốt cuộc là kẻ nào đang đứng sau thao túng tất cả.
Ngươi nói linh tinh gì vậy?
Chẳng ai sai ta giết ngươi hết.
Làm một quân cờ
thì làm sao biết người chơi cờ là ai.
Từ Phượng Niên,
rất tiếc,
Lâm mỗ rất giỏi bơi lội.
Ngươi chết luôn dưới nước đi,
ta vui còn không kịp ấy,
còn lâu mới cứu ngươi.
(Sở Cuồng Nô, đao khách Bắc Mãng)
Ta
muốn ăn thịt.
Đa tạ cô đã xuống cứu ta.
Ai…
ai cứu ngươi chứ?
Ta chỉ muốn xem ngươi chết thế nào thôi.
Vậy ta khiến cô thất vọng rồi nhỉ?
Dưới đáy hồ có thứ gì vậy?
Ta gọi ông ấy là Lão Khôi đáy hồ.
Là người hay yêu quái vậy?
Chắc là người đấy.
Vớ vẩn,
sao con người có thể sống dưới nước chứ?
Đầu tiên,
nội lực của ông ấy rất mạnh.
Cô cũng biết,
thời gian nín thở của người có nội lực cao đều dài.
Vậy cũng phải thở chứ.
Dưới hồ có cá mà.
Ông ấy có phải cá đâu.
Ông ấy ăn cá sống,
rồi moi bong bóng cá trong bụng cá ra,
trong bong bóng cá có không khí,
ông ấy sống nhờ vào nó.
Vậy có mấy đâu?
Nội lực cao, nhu cầu cũng thấp,
mỗi ngày giết vài con
rồi cứ sống thế thôi.
Ngươi phát hiện ra ông ấy từ khi nào?
Hồi nhỏ ta rơi xuống hồ,
chính ông ấy đã cứu ta.
Sau này ta hay mang đồ ăn nóng hổi
vứt xuống hồ cho ông ấy ăn,
qua lại vài lần
cũng coi là quen biết.
Vậy ra từ đầu ngươi đã nghĩ kỹ
vị trí dừng thuyền à?
Phải.
Ngươi cũng cố ý cho Lâm thám hoa cơ hội giết ngươi?
Chính xác.
Thế nên từ đầu đến cuối, ngươi không hề tin hắn.
Mỗi câu nói, mỗi động tác đều là đang thử hắn?
Sao ta phải tin hắn?
Vậy là ngươi cũng đang thử ta?
Thử xem trong lúc nguy cấp,
ta có bắt tay với hắn hay không.
Ta không có ý đó nhé.
Ai biết câu nào của ngươi là thật,
câu nào là giả chứ.
Từ Phượng Niên xin thề với danh nghĩa của mẫu thân,
ta tuyệt đối không có ý thử Khương Nê.
Không có thì tốt.
Nhưng ta cũng không ngờ
là cô sẽ nhảy xuống cứu ta.
Ta đã nói không cứu ngươi rồi mà.
Ngươi làm gì thế?
Quần áo ướt hết rồi, không khó chịu à?
Ngươi đừng cởi nữa.
Vậy ngươi để lại áo trong đi.
Yên tâm,
ta không vô liêm sỉ thế đâu.
Ngươi đã rất vô liêm sỉ rồi.
Cô thì sao?
Cô không khó chịu à?
Ta không khó chịu,
ta rất ổn là đằng khác.
Nhìn được cả cánh tay cô rồi kìa.
Nhìn nữa là ta móc mắt ngươi ra.
Đi thôi.
Ngươi tự đi đi,
lát nữa ta về.
Quần áo cô ướt hết rồi,
lát nữa bị người khác nhìn thấy
thì không ổn đâu.
Ngươi đi trước đi.
Lưng ta đẹp chứ?
Xấu chết đi được.
Thế mà còn nhìn.
Ta không nhìn.
Ta nhảy xuống nước,
ông không đi tìm hộ vệ cho ta
mà đi lấy y phục?
Sao ta cảm giác không nhìn thấu được ông nhỉ,
Lão Hoàng?
Có gì mà không nhìn thấu được chứ.
Đừng nói nữa được không?
Nói thêm câu nữa đi.
Ông đoán xem ta đã tìm thấy gì.
Từ Phượng Niên!
Thiếu gia.
Ta chưa cho cô đi mà.
Không phải chứ...
thiếu gia,
sao người lại xuống nước nữa vậy?
Người tìm gì thế?
Có cá to à?
Ông xem,
ta tìm về cho ông rồi này.
Cũng có thể không cần nữa mà.
Lão Hoàng,
tuy ta không biết thứ này là gì,
cũng không biết trong này có gì,
nhưng ta biết bao năm qua,
ông luôn mang theo nó,
nó rất quan trọng với ông.
Đó đều là chuyện quá khứ cả rồi.
Sao lại phủ nhận bản thân trong quá khứ thế?
Không có ông của quá khứ
thì sao có ông của hiện tại?
Bất kể thế nào
thì với ta, ông vẫn là Lão Hoàng.
Hôm nào đó, ông thực sự
không cần thứ này nữa
thì phải chính thức nói với ta.
Gỗ này tốt đó,
chặt nó ra
còn nướng được một con vịt.
Nếu ông trời đã để cậu tìm nó về
thì thôi đừng nướng vịt, ta xót lắm.
Vậy ông đừng vứt đi nữa.
Ông xử lý tên đang nằm kia đi nhé.
Được.
Cứ để ta lo, thiếu gia.
Tỉnh rồi à.
Rốt cuộc thứ dưới đáy hồ là gì?
Đáy hồ nhà ta
không liên quan đến ngươi.
Giết ta đi.
Ngươi đừng nghĩ nhiều quá,
ta đến đây
để cho ngươi biết
hậu quả lần ám sát này của ngươi.
Hậu quả ư?
Ta thất bại
ắt sẽ có kẻ vì nghĩa
tiếp tục tiến lên.
Thám hoa lang này,
Lâm gia tiêu đời rồi.
Ám sát ngươi là chuyện của mình ta,
có liên quan gì đến Lâm gia?
Ngươi là đích tử của Lâm gia,
ngươi nói xem có liên quan không?
Ta chết chẳng phải xong chuyện hay sao?
Ngươi đừng nghĩ đến việc tự sát đấy.
Ngươi có chết hay không
thì kết quả vẫn vậy.
Chẳng phải chỉ là ám sát thế tử thôi sao?
Cùng lắm là chém đầu,
dù thế nào cũng không thể giết cả Lâm gia được.
Nếu thêm tội làm phản thì sao?
Làm phản gì cơ?
Lâm gia các ngươi
âm thầm câu kết với nghịch tặc mất nước
không phải để làm phản
thì để làm gì nữa?
Đâu ra nghịch tặc mất nước,
ngươi chỉ muốn mưu hại Lâm gia thôi.
Ai sẽ tin lời của một mình ngươi chứ?
Nên mới nói,
làm người làm việc
vẫn nên cẩn thận một chút,
thận trọng một chút,
tránh phải làm một quân cờ bị diệt môn
mà bản thân thì hoàn toàn không hay.
Nói xằng nói bậy,
là muốn khiến ta rối loạn.
Tin hay không tùy ngươi.
Được rồi.
Ta nói xong rồi.
Đi đây.
Đợi đã.
Phàn cô nương đâu?
Nhốt trong nhà tù nữ.
Chẳng lẽ lại nhốt chung với ngươi?
Chuyện này là ta lợi dụng cô ấy,
không liên quan gì đến cô ấy cả.
Muộn rồi.
Cô ta đã bị ngươi liên lụy rồi.
Từ Phượng Niên!
Ta biết trong lòng ngươi có đại nghĩa,
nhưng ngươi có từng nghĩ đến
như thế là quá khích không?
Ta còn chưa biết tên của ngươi?
Bỏ đi.
Không quan trọng nữa rồi.
Không thể nào.
Hắn muốn dọa ta thôi.
Từ Phượng Niên!
Sao cô vẫn ở tầng một?
Đọc sách.
Nhưng ở tầng một đều là võ học nhập môn,
cô không cần đến từ lâu rồi mà.
Muốn trở thành đệ nhất thiên hạ
thì phải đọc sâu hiểu rộng từ căn bản.
Vậy cô cố lên nhé.
Ta đi tìm người.
Ngụy gia gia của ngươi đang ngủ phía sau.
Ta không tìm ông ấy.
Ta lên trên gặp sư phụ của ta.
Chẳng phải ngươi nói khi chưa phá được mưu đồ ám sát
thì không có mặt mũi gặp ngài ấy sao?
Phá được rồi.
Ngươi biết là ai muốn ám sát ngươi rồi?
Ta biết là ai
âm thầm mưu đồ tất cả.
Nhưng mục đích của hắn
không phải để giết ta,
ba lần ám sát
tuy rằng đều xảy ra ở Lăng Châu,
nhưng kết quả mà hắn muốn
lại nằm xa ngàn dặm.
Lát nữa ta nói kỹ cho cô nghe.
Không cần nói đâu.
Không liên quan đến võ học,
ta cũng không có hứng thú.
Đi đây.
Sư phụ,
con quay về rồi.
Mưu đồ ám sát,
con phá giải rồi à?
Vâng.
Là kẻ nào mưu toan?
Triệu Hoành.
Tĩnh An vương Thanh Châu.
Con nói kỹ càng xem nào.
Lần ám sát đầu tiên
tàn binh nước Sở tập kết.
Con tin rằng phía sau chuyện này
chắc chắn có sự thúc đẩy âm thầm của Tĩnh An vương.
Lần ám sát thứ hai,
Ngư Ấu Vi là con gái của kiếm thị nước Sở,
diễn trọn vở kịch báo thù mất nước.
Từ Kiêu diệt Sở.
Ta không giết ngươi thì giết ai?
Ngư Ấu Vi được Triệu Hoành nuôi dưỡng,
chờ đợi đến ngày hôm nay.
Lâm thám hoa là lần ám sát thứ ba
và cũng là lần quan trọng nhất.
Hắn muốn giết con
là thật sự tin rằng
Bắc Lương hại nước.
Nhưng tất cả mọi chuyện
cũng không thể thiếu
sự thúc đẩy âm thầm của Tĩnh An vương Triệu Hoành.
Chứng cứ đâu?
Sẽ không có chứng cứ.
Thậm chí đến chính Lâm thám hoa cũng không biết
rằng hắn muốn giết con
là bị ảnh hưởng bởi Tĩnh An vương từ lúc nào không hay.
Ngươi nói lung tung gì đấy?
Giết ngươi không phải cho ai sai khiến.
Lâm thám hoa vừa ra tay,
tất cả mọi người sẽ cho rằng
Lâm gia hợp tác với cựu binh nước Sở.
Với tính chất này,
thì sẽ trở thành mưu phản.
Thế nên,
Lâm gia tiêu đời rồi.
Vậy Tĩnh An vương Triệu Hoành thúc đẩy mọi chuyện
là vì điều gì đây?
Thanh Châu là thành trấn phòng thủ quan trọng của Bắc Lương ta.
(Thanh Châu) Tĩnh An vương Triệu Hoành trấn thủ Thanh Châu,
(Thanh Châu) nắm giữ thủy quân,
cũng coi như là
(Lăng Châu) nắm được vị trí hiểm yếu của Bắc Lương.
Nhưng dù sao thì Tĩnh An vương cũng từng tranh ngai vàng,
kinh thành không yên tâm về ông ta.
Thế nên tài vật ở Thanh Châu
vẫn luôn do Lâm gia Hà Đông nắm giữ.
Sau ba lần ám sát,
Lâm gia đã rơi vào vòng xoáy mưu phản,
không thể cứu vãn.
Từ đó về sau,
Lâm gia thất bại diệt vong,
quyền hành Thanh Châu chỉ còn một mình Tĩnh An vương nắm giữ,
sẽ không còn ai chống đối ông ta nữa.
Ông ta xếp đặt tất cả
không phải để giết con,
mà là để
triệt để khống chế Thanh Châu.
Sát chiêu liên hoàn.
Bố cục thực sự
lại nằm ngoài bàn cờ.
Nhân quả xa ngàn dặm, không để lại dấu vết.
Tĩnh An vương Triệu Hoành,
một kẻ chơi cờ đáng sợ.
Nếu như con thực sự bị giết thì sao?
Nếu như con chết
Bắc Lương ắt loạn,
với Thanh Châu thì chỉ có lợi mà không hại.
Bàn cờ này của Tĩnh An vương
chỉ có thắng không có bại.
Ván cờ này
con vẫn chưa thực sự nhìn thấu.
Ông là ai?
Ta là ác tặc cướp nước.
Ngươi xem,
ta đã đứng trước mặt ngươi rồi
mà ngươi cũng không nhận ra ta.
Từ Kiêu à?
Thực ra trong lòng ta
cũng đánh giá ngươi khá cao đó.
Ông muốn chiêu hàng ta?
Lão Từ Kiêu à,
muốn Lâm mỗ ta hạ mình làm việc cho giặc
chỉ có thể là trong giấc mơ của ông thôi.
Ngươi oai phong lẫm liệt như thế,
ta cũng ngại phải lừa ngươi tiếp.
Ông muốn nói gì?
Vào đi.
Lâm ca ca.
Phàn cô nương.
Từ Kiêu,
chuyện này không liên quan đến cô ấy.
Lâm ca ca.
Chúng thả cô ra rồi sao?
Là ta lừa huynh.
Huynh đánh ta,
mắng ta,
đều là chuyện đương nhiên.
Ta không oan uổng.
Mọi người đều đang diễn kịch mà.
Ta diễn có đạt không?
Cô…
Họ Lâm kia,
ngươi tưởng
ta và ngươi là ngẫu nhiên gặp gỡ ư?
Khi ngươi
rời khỏi Lâm gia,
ta đã bảo cô ta
đợi ngươi ở trên đường rồi.
Tại sao?
Đầu tiên,
ám sát
đã đến
lần thứ ba rồi.
Vào lúc quan trọng,
ta nhất định phải bảo cô ấy đẩy ngươi một cái.
Thứ hai,
chính là con trai ta cứ phải làm rõ
Thanh Điểu có thân phận thế nào.
Thế nên,
cô ấy nhất định phải đâm nhát kiếm đó.
Ngươi nói xem ta làm cha có dễ dàng đâu chứ.
Con trai muốn gì,
ta nhất định phải nghĩ trăm phương ngàn kế để nó đạt được.
Ngươi nói có phải không?
Còn nữa,
có ta làm chứng
việc Lâm gia các ngươi bắt tay với tàn dư nước Sở
coi như là sự thật rồi.
Không hề có một cơ hội nào
để lật ngược tình thế cả.
Từ Kiêu!
Từ Kiêu, ngươi là tên cẩu tặc!
Thế cục đã bày xong!
Giải thích cho ngươi,
cũng xem như
là sự kính trọng với đại nghĩa trong lòng ngươi.
Thư Tu!
Thượng Trụ Quốc!
Truyền tin cho Vương Lâm Tuyền,
nói là
Lâm gia đã hoàn toàn tiêu rồi,
nhất định phải để hắn ta từng bước từng bước tiêu diệt
mạch máu Lâm gia!
Chẳng phải Triệu Hoành vẫn luôn muốn diệt Lâm gia,
độc bá Thanh Châu sao?
Được!
Chúng ta giúp hắn một tay.
Nhưng Tĩnh An vương lại chẳng hề biết,
tuy Lâm gia sụp đổ rồi
nhưng tâm phúc giúp hắn ta tiếp quản tài vật của Thanh Châu
thực ra
là môn sinh Bắc Lương
đã sớm ẩn nấp bên cạnh hắn ta.
Nước cờ này
thật đã!
Đi đi!
Cả sự việc này,
thật sự ta phải cảm ơn ngươi!
Ngươi tên Lâm…
Lâm…
Lâm gì…
Thôi đi, không còn quan trọng nữa.
Người nói ván cờ này,
Từ Kiêu đã sớm đáp trả?
Không chỉ như vậy.
Lẽ nào vẫn còn một tầng sâu hơn?
Lúc nào con cũng phải nhớ,
thứ con phải xem
không chỉ là thế cờ,
mà còn phải xem
mưu toan giấu tận đáy lòng của kẻ chơi cờ.
Chắc con biết tầng địa lao sâu nhất
ở vương phủ?
Con biết!
Xuống đó xem đi,
có lẽ sẽ hiểu được!
Tầng sâu nhất cần có thủ lệnh của Từ Kiêu,
con không xuống được.
Có cái này thì được.
Rốt cuộc người bảo con xuống đó xem gì?
Còn có thể xem gì chứ?
Đương nhiên là người,
người mà con biết.
Thủ lệnh.
Sao ngươi lại ở đây?
Chẳng lẽ thế tử quên rồi?
Là lệnh của ngài.
Người đâu!
Áp giải tên phản nghịch này
vào đại lao cho ta!
Nhưng ta đã lệnh thả ngươi ra rồi!
E rằng thế tử nhớ nhầm rồi.
Con người Ninh Nga Mi này rất thật thà,
cha tìm lý do
thả hắn ta ra đi!
Ngươi quen Lâm thám hoa sao?
Ai?
Ngươi không quen.
Chuyện Lâm gia ám sát không liên quan đến ngươi.
Chuyện Ngư Ấu Vi ám sát là kế hoạch của ngươi ư?
Thế tử muốn giết ta,
thì cứ ra tay đi.
Cần gì phải vu oan giá họa cho ta?
Ngư Ấu Vi cũng không liên quan đến ngươi.
Lẽ nào ngoài thành Lăng Châu?
Không đúng!
Lần người nước Sở ám sát đó,
cũng may là nhờ có ngươi
chủ động chạy đến.
Ba lần ám sát không liên quan đến ngươi,
vậy sao ngươi lại ở đây?
Còn ở tầng cuối cùng trong địa lao.
Ngươi cũng ở đây?
Đào sâu thêm!
Cũng được!
Ngươi lui trước đi!
Tìm cha có chuyện gì?
Tại sao Ninh Nga Mi vẫn bị nhốt trong địa lao?
Con không tiện biết ư?
Thực ra sớm muộn gì con cũng biết.
Không nói với con,
chẳng qua không muốn con
khó xử!
Chuyện lớn ư?
Con biết kẻ địch lớn nhất của
Bắc Lương chúng ta ở đâu không?
Bắc Mãng?
Nơi đó không tính.
Kinh thành?
Hoàng thân quốc thích
thực ra đều kiêng dè Bắc Lương chúng ta.
Nhưng dù thế nào
cũng xem như là kẻ địch bên ngoài.
Ý của cha là?
Kẻ địch lớn nhất của Bắc Lương
là nội bộ bên trong?
Không sai!
Kỵ binh Bắc Lương thiên hạ vô song.
Muốn tiêu diệt gốc rễ của Bắc Lương,
chỉ có thể ra tay từ
nội bộ bên trong.
Ninh Nga Mi liên thủ với kẻ địch bên ngoài?
Không.
Hắn muốn giương cờ tạo phản?
Hắn hết mực trung thành.
Vậy tại sao lại nhốt hắn ta?
Hắn ủng hộ đệ đệ của con!
Cha nói gì?
Đứng lên đi!
Dạ!
Hoàng Man Nhi!
Trời sinh thần lực.
Trong quân,
người ủng hộ nó không ít!
Đó chẳng phải là chuyện tốt sao?
Thậm chí có người
ủng hộ nó
tiếp nhận binh quyền,
nắm giữ Bắc Lương!
Ninh Nga Mi chính là một trong số những kẻ đó?
Cho nên con phải tự tay giết chết hắn,
ổn định lòng quân.
Chỉ vì vậy mà phải giết hắn?
Không phải hắn…
bọn hắn để đệ đệ con
thay thế vị trí của con ư?
Thì cứ giao cho nó!
Có gì mà không tốt?
Con cũng đâu có muốn.
Con có biết tại sao bọn chúng
lại muốn ủng hộ đệ đệ con không?
Không phải vừa nãy cha đã nói rồi sao?
Hoàng Man Nhi trời sinh thần lực.
Nhưng tâm trí của nó giống như một đứa trẻ.
Hoàng thất lăm le,
kẻ thù nhiều vô kể,
con bảo đệ đệ của con
làm thế nào
tiếp nhận cục diện này?
Người ủng hộ nó
không biết điểm này sao?
Tại sao bọn chúng muốn chọn Hoàng Man Nhi?
Chính là vì nó
trời sinh khờ khạo,
dễ bị khống chế.
Nếu như,
đệ đệ con
tiếp quản Bắc Lương,
nó nhất định sẽ trở thành
quân cờ của những kẻ có dã tâm kia.
Đến khi đó
Từ gia chúng ta
sẽ hoàn toàn xong đời.
Ninh Nga Mi không giống người có tâm kế như vậy.
Đương nhiên hắn chưa từng nghĩ sẽ khống chế đệ đệ con.
Chẳng qua hắn chỉ khâm phục
Hoàng Man Nhi mà thôi.
Người giống như hắn ở trong quân
sẽ bị những người kia
đẩy lên làm quân cờ ngoài sáng.
Vậy kẻ thực sự đứng phía sau
muốn mượn cơ hội này khống chế Bắc Lương
rốt cuộc là ai?
Vẫn đang điều tra.
Không vội.
Con mau giết chết Ninh Nga Mi đi.
Xem như hồi chuông cảnh cáo cho bọn chúng.
Giết Ninh Nga Mi cũng cần phải có tội danh.
Ám sát thế tử Bắc Lương!
Nói suông,
không chứng cứ!
Ai tin?
Nếu như vậy mà giết Ninh Nga Mi
chỉ khiến lòng quân đại loạn!
Ai nói không có chứng cứ!
Con vẫn nhớ lần ám sát thứ nhất,
có người gửi chân dung của con
cho lũ đạo tặc chứ?
Chuyện chân dung
nhất định sẽ cho con câu trả lời!
Cấu kết với kẻ địch bên ngoài,
đáng tội chém!
Bức chân dung đó
do Ninh Nga Mi gửi đi thật sao?
Có phải hắn không
thì có gì quan trọng chứ?
Rốt cuộc là ai gửi bức chân dung đó cho người nước Sở vậy?
Chính cha đã gửi tranh cho bọn chúng à?
Con xem đi.
Con xem giống không?
Ta đã chọn một bức
giống nhất đấy.
Tĩnh An vương
lên kế hoạch ám sát
là vì để nắm giữ tài vật ở Thanh Châu.
Mà cha tương kế tựu kế
là để diệt trừ kẻ đối địch với mình?
Ninh Nga Mi cũng có người giúp đỡ trong quân.
Cần chứng thực
tội trạng câu kết với địch của hắn
mới giết hắn được.
Dù cho hắn vô tội ư?
Bắc Lương không thể loạn được,
chỉ có giết hắn
mới có thể làm yên lòng quân.
Bắc Lương không thể loạn,
cha nói hệt như Trần Chi Báo,
hắn cũng biết chuyện này phải không?
Con mới là thế tử,
mọi việc chúng ta làm
đều là vì con.
Con sẽ không giết Ninh Nga Mi.
Phượng Niên,
con họ Từ,
bảo vệ Bắc Lương
là trách nhiệm mà con
phải gánh trên vai từ khi sinh ra đời.
Vì Bắc Lương
mà lạm sát người vô tội cũng không sao ư?
Con sẽ không giết Ninh Nga Mi.
Được thôi.
Không giết cũng được.
Vẫn còn lựa chọn thứ hai.
Nếu như
không còn Hoàng Man Nhi
thì tất nhiên
cũng không cần tranh quyền gì nữa.
Cha có biết mình đang nói gì không?
Ta không có ý đó,
hổ dữ không ăn thịt con cơ mà.
Vậy thế nào là không còn?
Để Hoàng Man Nhi rời khỏi Bắc Lương.
Đủ rồi!
Một là giết Ninh Nga Mi
để trừng phạt, cảnh cáo dã tâm trong quân,
hai là đưa Hoàng Man Nhi đi,
rút củi đáy nồi,
con buộc phải chọn một trong hai.
Con không chọn gì hết.
Bắc Lương chiếm cứ
đất đai ba châu,
thống lĩnh 350 nghìn kỵ binh,
muốn bảo vệ cơ nghiệp to lớn nhường ấy
thì sao tay con có thể không dính chút máu tanh được?
Vậy nên con đã nói
con vốn không cần cơ nghiệp này.
Vậy sau này Bắc Lương phải làm sao?
Chẳng phải ai cũng nói Trần Chi Báo mới là Tiểu Nhân Đồ sao?
Ai chẳng về phe hắn!
Con đã nói rất rõ ràng rồi.
Không để Hoàng Man Nhi đi,
không được giết Ninh Nga Mi.
Cứ vậy đi.
♪Đóa hoa đau đớn trong lòng♪
♪Chìm ngập trong ánh sáng và nở rộ♪
♪Ta đang đánh cược với ánh bình minh♪
♪Cược rằng người sẽ trả lời♪
♪Tha thứ cho kết cục của bi kịch này♪
♪Khoảnh khắc cảm động khi gặp nhau♪
♪Dù cho ánh chớp lập lòe♪
♪Dù cho ta cứ vậy mà rơi xuống♪
♪Ta sẽ gục ngã khi chia ly♪
♪Với người♪
♪Khiến ký ức biến khung cảnh thành tranh vẽ♪
♪Khi năm tháng phong trần♪
♪Phù phiếm♪
♪Ai sẽ mở nó ra lần nữa♪
♪Cuộc đời này rất đáng♪
♪Như vậy là đủ rồi♪
♪Dốc bao đau thương♪
♪Chỉ để nhìn thấu♪
♪Ta sẽ trao người♪
♪Lời yêu cả đời♪
♪Cắt đứt mọi vướng bận chốn nhân gian♪
♪Cuộc đời này rất đáng♪
♪Nguyện mãi bên nhau♪
♪Khi ngày lành cảnh đẹp qua đi♪
♪Chỉ còn lại nỗi khổ tâm♪
♪Khi nuối tiếc cuối cùng cũng có♪
♪Cách để làm lại♪
♪Liệu người có còn nhớ đến ta♪